네 안녕하십니까. 경제애돌 연희의 능경범위 향상 프로젝트 파트 1
이차인지 산업을 배송하네 38번째 시간입니다.
옆에는 경국지세 연희님 오늘도 나라를 멸망시키기 위해서 나오셨습니다.
안녕하세요. 나라 멸망되면 안 되죠?
오늘 좀 더 예쁘네요. 더 예쁘고 더 상큼하고 더 어려 보여요.
감사합니다. 강사도 체크 남방 잘 어울리세요. 감사합니다. 마음이 없는 칭찬 잘 들었고요.
목요일날 법원 선고를 앞두고 당분간 마지막이 될지도 모르는 2차 산업을 내수하며 방송을 녹화하고 있습니다.
오늘 좀 중요한 내용이죠. 그래서 당연히 이제 마지막이 될지도 모르니까 당분간 향후 수개월간 마지막이 될 수도 있는 방송이기 때문에 여기는 이제 돈 되는 거를 많이 좀 넣어야 되겠다라고 생각해서 특별히 심혜를 기울여서 제작을 준비를 했으니까 이제 귀 쫑긋하고 들어주시면 되겠습니다.
38강 26년 4월과 26년 7월입니다 이제 제가 그 먼저 이제 아무한테도 말씀드리지 않았는데
이번에 이제 주식을 추가로 샀습니다. 뭘 샀고 왜 샀고 이런 부분이 여러분들이 궁금하시겠죠 당연히
그 얘기를 중점적으로 해드리고 그러면 이제 제가 제 생각 제가 이제 어떤 생각을 갖고 이제 더 사고
이제 하는 부분들을 여러분들이 이제 참고해서 컨닝해서 이제 활용하실 수 있으실 테니까 이제 그렇게 제가 좀 준비를 했구요
아마 도움이 많이 되시지 않겠나 싶습니다 한번 들어가 보겠습니다
경제우정에 투자 스킬업 마침 38안에
그래서 깜짝 놀랐어 갑자기
포트폴리오 종목 교체화 비중 조절 실전 제공 사례 네 번째 시간
우리 손흥시대 윤화 닮으신 강사
3월 13일입니다 3월 13일 날 제가 포트폴리오를 요번쯤 조정을
했는데 조정한 거를 보여드렸죠.
왜 그런 식으로 조정한 부분에
실전 적용 사례를 보여드림으로 해서
여러분들이 참고해서 적용할 수 있게끔 하려고 했죠.
여기에 댓글이, 이 방송할 때 댓글을 제가 소개를 했었는데
이때 김영철님이
너보다 유식한 사람들을 자기 마음에 안 든다고
인격 비하하고 쌍욕이 되는 아주 나쁜 놈아 정신 차려라.
둘 다신 분인데.
그래서 제가 이제 좀 떼라고 거기서 자꾸 말씀드렸듯이 해온탈퇴한다 하셔가지고 요즘 안 보시더라고요.
탈퇴하셨나봐요.
탈퇴하시지 않았습니까? 손희노님이 개그하지 마라.
말대로 될 것 같으면야 초딩들 대화도 장난치냐 도우미?
그래서 이분도 제가 좀 떼라고 계속 말씀드렸는데 떼셨을 것 같아요.
이경진 님이 현금 20에서 10% 더 만들면서 더 올 주식장인데 배 아플 거 생각하면서도 만들어놨네요 하셨는데
지금 이 현금이 얼마나 귀중할지 아시겠죠.
그렇죠. 오늘도 엄청 떨어졌어요.
강사 말씀대로 시간이 흐르니 이제서야 그덕그덕 많은 것을 깨우쳐주시고
오르는 거 배 아프지 않고 감정의 이익금지 거래신 혼마 책 읽고 강사 강의 기다리고 있네요.
두 분 수고하셨고요. 주말 잘 보내세요.
이때 현금 20에서 30% 만들어 놓으라고 말씀드렸을 때
저도 사실 팔기 싫어요. 더 갈 것 같거든요.
욕심이 사람이 당연히 나기 때문에 주식이라고 하는 것은
올라가면 더 올라갈 것 같고
그때 이제 남들도 다 그렇게 생각해서
다들 좋은 얘기를 옆에서 하기 때문에
많이 올 것 같은데 그걸 왜 팔지?
이제 하는 생각이 사실 들 수밖에 없는 거고요.
그래서 사실 다 파는 건 아니잖아요.
20~30% 팔고 나머지 70~80%를 갖고
더 올라가면 70~80% 남은 걸로
사실은 그거 갖고도 만족하면 되는데
사람이라고 하는 게 마음을 어떻게 먹는가에 따라서
왜 100% 다 들고 가서 뭘 벌면 더 좋지라고
욕심을 자제하고 절제를 못 하기 때문에
그런 일이 생기는 거죠.
20% 30% 파는 이런 부분들이 사실은 이제 내 욕심을 절제하고 자제하고 나를 계속 들어보고 하는
이제 그런 인생 철학 인생을 살아가는 이제 자세와 태도하고 또 관련된 문제라는 얘기입니다.
2차전지 에코프로만 있는 게 아닌데 8대 종목 중 에코프로 외 종목에 대해서 말씀 좀 하셨는데
그 이후에 사실은 코스닥 3000하고 연결되어 있는 맥락이여서
아마 이분도 마찬가지로 에코 얘기만 왜 하세요?
이분도 마찬가지로 이분도 줄 에코프로 말고 포스콜딩스라든지 LG화학이나 LG엔솔 이런 거 주로 갖고 계셨을 것 같은데
그 이후에 4월 달에 거래소 쪽에 있는 2차전지 위주로 해서 상승했었죠.
그때는 반대로 코스닥에 있었던 에코그룹들은 좀 소외되는 현상이 있었죠.
말씀드렸습니다. 이 얘기도.
에코조금 매도해서 20% 연금했습니다.
매도하고 나서도 15% 정도 상승했습니다.
이게 사실 당연한 거예요.
어떻게 고쯤에서 정확하게 팔겠습니까?
팔고 나서 한 가격보다 더 올라가면 아쉬운 마음이 드는 것도 분명한 사실이고요.
그런데 그런 부분들을 당연히 받아들일 수 있어요.
이제 한 단계 또 도약하고 발전하는 거죠 그래도 든든하고 행복합니다 덕분입니다 감사합니다
올랐을 때 현금 20% 이렇게 목표 비중 맞추면은 그러면 이제 주식이 더 올라가서 현금 비중이 줄어들었으니까
아마 추가로 조금 더 팔고 그게 금액이나 이제 수량 자체로 그렇게 큰 건 아니지만 그래도 이제 그런 식으로
액션하고 행동을 한다는 것은 큰 차이입니다.
저도 이제 30% 완성했어요.
진짜 마음이 편해지는 경험하고 있어요.
오늘 소연 현금이 너무 예쁘네요.
진짜 퍼스널 칼라인드 하셨고
빨간색이 잘 모르시는 거에요.
화려하셔서.
이런 거 넘어가요.
소연 있을 때 얘기했어요.
드디어 20% 현금 확보 있네요.
시간 가는 줄 모르고 너무 재밌게 봤습니다.
20% 현금 확보 있다가 오늘 조정받을 때
저가 매수환이 너무 기분이 좋습니다.
지난주 방송에 보시네가
당신이 150에 팔라고 증거되면 에코프로 얘기하는 거예요.
증거를 어떻게 되겠습니까?
증거된다고 해서
증거됐으니까 알아듣는 내가 잘못 봤네요 하고 사과할 것도 아니니까
쓸데없는 짓 할 필요는 없죠.
볕 좀 떼라. 아까 김영철 손인은 잘 떼는데
너는 자꾸 안 떼고 끝까지 하냐 하는 얘기를 하고 싶다.
이때 제가 포트폴리오를 공개했습니다.
원래 이렇게 있었는데 상위 4개가 87%
하위 5개가 13% 이렇게 있었는데
여기서 한번 더 조정해서 최종적으로 이렇게 만들었다.
에코프로 25, 에코프로 BM 18, LG화구 20%, 코스콜 6,17, 상인에게 80%, 그리고 4,4,4 해서 20% 이렇게 만들었고
이때 당시에 평가금액은 현금까지 합쳐서 8억 1,900이었다.
이게 제가 원금은 7억 5천이에요. 원금을 항상 기억하셔야 돼요.
이거 추식하다 보면 사실 자기 원금이 얼마인지 모르시는 분들이 많아. 큰 문제입니다.
그거는. 내가 돈을 얼마 넣어가지고
지금 얼마 됐다고 하는 게 그게
근본이고 기본이잖아요. 근데
막 이 개별 종목
이제 벌고 종목종목별로
자꾸 이제 이거는 몇 프로 나오고
이거는 몇 프로 나오고 이런 식으로 자꾸 접근하면
내가 처음에
주식 태운 돈이 총 얼마고
지금 그래서 그 중간에 빼고
해갖고 얼마인지조차
얼마를 사실째로 벌고
있는지조차 모르면서 주식
하는 사람들이 태반이에요.
은혜님은 어때요? 주식 자기 계좌에 지금 웅금 얼마요?
아 기대해볼게요.
에이 사람 들으면 안 되니까
꽤 큰 금액하고 있습니다
기록해놔야 돼요
하다 보면은 이게 그러니까
포트폴리오 관점으로 접근하지 않고 개별 종목 단위로
이거 해서 얼마 벌었고 이거 해서 얼마 벌었고
그런 식으로 접근을 보통 많이 하시기 때문에
하다 보면은 내가 주식 넣은 돈이 얼마고
지금 실제로 번 돈이 얼마고
그리고 중간에 개별적으로 종목 종목 단위로 접근하다 보면
팔아서 수익 났을 때 신나서 술 마시잖아요
친구들 사주고 자랑하려고 하면 그냥 몇 입은 안 되니까
술 사주고 뭐 고기 사주면서 이제 자랑하고 뿌듯하고 뭐 그렇게 해서 이제 그 그러면 그것도 이제 비용이 있네 그런 것도 다 계산해야 되는데 이제 다 까먹는단 말입니다
항상 월금 얼마고 이제 그런 게 중요하다 7억 5천이 전 월금이구요 7억 5천이 3월 13일 때는 이제 8억 2천까지 갔었고
방송할 때 3월 13일 유준으로 8월 2000이었고 그 다음에 5월달 4월달 더 올랐잖아요. 4월달에 보시면은 포홀이나 엔지화학 우선주나 이런게 올랐기 때문에
그때 여기 보시면 5월 유주로 올라갔고 그때 9억 5천까지 갔었거든요. 7억 5천 원금. 그러니까 2억 정도 있잖아. 30% 정도 이제 5월 초 기준으로 수익이 나 있었죠.
사실은 그때 다 팔고 싶었는데 마음이 꿀뚝같았는데 참았죠.
근가방에서 보고 있기 때문에.
그리고 그 이후에 이제 5월 초 이후부터 떨어지기 시작해서
지금 5월 6월 그리고 7월 초까지 대략해서 두 달 조금 넘은 기간 동안
지속적으로 지금 하락하고 있는 그런 상황입니다.
그 이유는 가장 큰 부분이 바로 삼전닉스 2배 레버리지 ETF 출시에 따라서
그쪽으로 이제 수급이 집중되면서 지금 나타나는 현상이고요.
이상현상이고요.
그래서 7월 1일에서 7월 2일
지난주 이게 수목인가 아마 그럴 거예요.
화순과 수목이 했던 지난주에 1억 5천을 추가로 매수를 해서
총 투자원금이 7억 5천에서 1억 5천 플러스에서 9억이 됐고요.
현재 평가금액은 7억 5천 4백
9억에서 7억 5천 4백이면 1억 4천 6백 지금 마이너스 상태고
마이너스 16.2% 3월 13일 기준에서 보면
이때가 8억 1천 9백에다가 1억 5천 더 해가지고
이걸 기준에서 보면 9억 7천쯤 원래 되는 건데
거기서 7억 5천 4백을 빼면
현재 2억 1천 5백만 원 정도 마이너스가 난
3월 13일 이후에는 그렇고
이제 5월 초 보면 한 3억 정도 마이너스 났겠죠, 그런 상황입니다
그래서 에코프로를 지금 1250주 있던 거를 이제 1600주로 350주로 늘렸고
그러면 이제 28% 주수를 증가시킨 거고요
에코프로 BM은 750주를 있던 거를 1150주로 해서 400주를 늘렸고
53% 지금 주수가 늘어난 거고
LG화학 우선주를 200주를 추가로 사서 20% 늘렸고
포스코딩스를 40주를 더 사서 10% 늘렸고
PNT를 650주를 250주를 더 사서 38%를 늘렸고
나노신 소재는 100주를 더 사서 20%
우신 시스템은 1858주를 더 사서 34% 주수를 늘렸고
서연이아는 600주를 더 사서 25%를 늘렸고
시프트업은 안 썼습니다.
시프트웜 최근에 괜찮아서 이제 나름 다음 주식들에 비해갖고 그래서 그대로다 이렇게 이렇게 해서 지금 포트폴리오 이렇게 바뀐 거죠.
755,400 찍혀있고 오늘은 좀 더 빠졌을 거예요.
이제 이후에 좀 계속 떨어졌으니까 그래서 지금 이제 비중이 다시 바뀌었습니다.
에코프로가 19%, 에코프로 비엠이 19%, 엘지화구선주가 21%, 포스콜딩스가 19%에서 상인 4개가 78%
PNT 4%, 남신 소재 4%, 시프트업이 5%
이거는 이제 안 샀는데도 불구하고
다른 수칙도 떨어질 때 시프트업이 오히려 올랐어요.
그래서 이제 비중이 5%가 된 거고
그 다음에 우신 시스템이 4%, 서현 이하가 5%
그래서 하위 5개가 25%다.
4% 있는 중에서 그래도 1%씩 더 있는
5% 있는 거는 그만큼 좀 더 좋게 본다는 의미죠.
그 이유는 또 설명드리겠습니다.
이렇게 포트폴리오를 만드는 이유를 설명드리겠습니다.
먼저 큰 틀에서 제가 계속해서 말씀드리고 있는
이게 한 석 달 전부터 말씀드리고 있는 겁니다.
이게 큰 틀이라고 생각하셔야 돼요.
AI는 돈을 벌지 못하니 관련 투자는 축소될 것이다.
따라서 나스닥의 M7과 한국의 관련 주식은
앞으로 상장기간 부진한 성과를 거두게 될 것이다.
2번 그 과정에서 지수는 떨어지게 될 것이고
원래 증시는 상승장에선 60%만 올라가고
하락장에서는 90%가 동반 하락하는 습성이 있는 만큼
적어도 수개월간은 내가 가진 주식의 하락세를
염두에 두고 있는 것이 좋을 것이다.
그런데 지금 이렇게 예상을 했는데
우리 생각하고 조금 다르게 움직였던 것은
지수는 떨어지지 않고 올랐고요.
주식들은 90%의 주식이 미리 다 빠졌고요.
빠지고 있는 상태에서 지금 3전닉스가 무너지면서
지수가 무너지고 그러면서 하락하고 있던 주식들이
역시 마찬가지로 동반 하락하는 그런 현상들이 지금 나타나고 있는 거죠.
그러다 보니까 이제 삼전닉스를 제외한 웬만한 주식들은 5월 초 대비해서 지금 반토막 나 있는 주식들이 엄청나게 많습니다.
반토막이 지금 평균이고요.
여기서 그럼 지수가 무너져서 그 반토막 난 주식들이 나 반토막 났으니까 삼전닉스만 무너지고 내 거는 안 무너지고 올라갈 거야 라고 생각할 수 있지만
시장은 사실 그렇게 안 정인다는 거죠.
50% 움직였던 주식들이 다만 삼전닉스보다 덜 빠질 수 있고요.
그러면 최종적으로 고점 대비 하락폭이 60%, 70% 이렇게 될 수도 있겠죠.
그 가능성도 배제를 못하기 때문에 목표 현금 비중을 15%까지 줄여라 해서
30%까지 그때 현금 비중을 늘려주셨던 분들은 15%는 들어가 있을 테고
나머지 5% 부근 더 넣으면 현금비중 10%로 주니까
그 5% 부근은 방금 말씀드린 이 가능성이 있기 때문에
이 가능성이 와서 한 번 더 떨어지면
그러면 그 때 나머지 5%를 마지막으로 태우면 되시겠다 하는 얘기죠.
그리고 이 일이 있어야 그 다음에 주도 종목군이 교체가 됩니다.
다시 재편된다는 거죠.
어느 정도 거품이 꺼지고 시장의 혼란도 거치면
세술은 세부대에 담듯이 지난 2, 3년간 오르지 않았던 종목군 중에서 시장을 추동한 종목이 나오게 될 것이다.
이 종목군은 당연히 지난 2, 3년간 소외되었을 것이며 가치에 비해 가격이 쌓아야 할 것이며 그러면서 이익이 증가하는 것들일 것이다.
이런 관점에서 보자면 지금 우리가 해야 할 일은 두 가지가 될 것이다.
1. 세부대에 담길 세술이 뭐가 될지를 찾는다.
이게 이제 2차전지하고 그 다음에 가치주가 될 가능성이 많다 하는 말씀을 계속해서 드렸고요.
제 포트폴리오가 2차전지와 가치주로 되어 있는 겁니다.
그 세수를 살 현금을 마련해 두는 거예요.
그래서 이 현금을 제가 열심히 그동안 노동을 통해서 차곡차곡 저축해서 1억 5천을 꾸역꾸역 만들어서
이제 1억 5천을 만들어 갖고 그러면 7억 5천에서 이제 20% 이니까 나도 나도 현금 갖고 있다가 쌓아야 될 때 쌓아야 하면서.
아 그게 지난주요.
예 지난주에 썼죠. 그렇게 한 단국이 된 겁니다.
그래서 남들이 패닉에 빠져 흐둥거릴 때 용기를 내서 샀죠.
근데 한 번 더 있을 것 같아요.
그렇죠. 왜냐하면 너무 많이 올랐는데 이게 아직 덜 빠진 것 같기도 하거든요.
한 번 더 있을 것 같아요. 그때 마지막 5%를 지르시면 될 것 같아요.
쉽습니다. 포인트에서 붙여두셔도 좋을 것 같다.
다음 상승자는 누가 주도할 것인가.
조건이 소외되어 있었고 그리고 회복하는 산업업종 그런 거여야 되고
그리고 브라세스 제품과 1번 2차 전진
2번 최악업황의 최우수 기업.
LG화학과 포스콜딩서를 염두에 두고 얘기하는 겁니다.
그리고 세 번째 저포즈와 저PSR.
이제 성장이 테마했기 때문에 앞으로는 가치가 또 테마가 될 거다.
왜냐하면 이게 계속 번갈아 가면서 그런 현상, 습성이 있어요.
지금 ETF가 투자자들이 많이 쓰는 ETF가 시장을 주도하는 장이 되다 보니까
ETF라고 하는 거는 스토리로 움직이는 거잖아요.
스토리로 움직이다 보니까 가치보다는 성장 이런 느낌.
마케팅.
테마 이런 쪽에 초점을 맞춰서 그동안 시장이 움직였었기 때문에
그러면 단기로는 투표기계지만 장기로는 체중계라는 얘기처럼
그쪽은 너무 고평가되어 있을 테고
반대로 거기에 포함되지 않았던 종목들은 너무 저평가되어 있을 테니까
그 저평가되어 있던 종목들이 사실은 각광을 받을 수 있는
그런 조건들을 갖추고 있는 거죠.
코스피 101% 뛰는 동안 코스닥은 마이너스 1%였습니다.
상반기 6월 30일까지.
7월 들어갖고도 코스닥은 계속해서 빠지고 있기 때문에 더 그렇겠죠.
이게 종가가 916일 때였는데 지금 820이잖아요.
그러니까 그럼 한 10% 마이너스는 겁니다. 실제로 코스닥은.
코스피가 100%일 때 코스닥은 마이너스 1% 빠지.
이거는 진짜 미친 장애예요.
이런 시장은 없었고요.
너무 편애하는 느낌
그게 삼전닉스 최종 막타를 챙길 삼전닉스 2배 레벨이기 때문에 그런 거죠.
시장 참여자들은 이번 상승장이 업종 정방으로 확산되는 방세장과는 성격이 다르다고 분석한다.
삼성전자 SK이닉스의 합산 시가총액 비중이 연초 35에서 상반기 말 55%까지 확대했다.
지수 상승은 사실상 견해했다.
반면에 코스닥 대표 종목인 알티오젠, 에코프로, 에코프로브리엠 등은 큰 폭의 조정을 받으며 지수 반등에 실패했다.
그런 거죠. 지금 그런 현상이 상반기 내내 있었던 거고요.
증시는 87% 뛰었는데 지수는 사실상 6종목이 움직였다.
코스피 시장 집중도 지수 이게 보면 5.75 6종목만 6종목이 이걸 다 결정했다는 얘기입니다.
코스피 상승은 6종목이면 지금 뭐죠?
삼전닉스, 삼성전기, SK스케어까지가 4개고
나머지 2개는 현대차 뭐 이런 거겠죠.
그런 식으로 6개가
그룹주들의 관계죠.
이와 같은 집중현상은
지난 5월 27일 단일 종목 네버리지 상장지수 펀드 출시 이후
이 직전부터 한 2주 전부터 그랬어요.
그리고 이게 출시된 이후에 이게 더욱 심해졌고
그러면서 6월 한 달 내내 삼전닉스만 올라가고
나머지는 다 개판나는 그런 천하에 비어쳐먹을 장세가 펼쳐졌죠.
강진혁 신한투야증권설민연구원은 하반기에도 반도체 릴레이 모멘텀이 이어지는 만큼
대형주 중심 장세가 지속될 가능성이 있다.
이재원 유한타 증권연구원은 반도체와 IT, 하드웨어, 은행 등 이익과 수급이 동시에 확인되는 코스피 대형주 중심의 전략이 유효하다.
무슨 얘기하면 계속 삼진익스 사야 된다. 삼진익스만 갖고 있어야 된다.
우리는 삼전닉스를 왕창왕창 들고 있다 하는 얘기죠.
제가 24년 12월 3일 더 팩트에 칼럼을 연장했었는데
이때 적응적 기대와 국민연금의 국장 탈출이라는 칼럼을 썼습니다.
지난주 12월 3일 그 전주 칼럼에서
국민연금이 국내 주식 투자 비중을 낮추기로 한
2025, 2029년 중기자산배군 계획은 과거 수익률이라는 잘못된 논거를 갖고 결정되었기 때문에 원점에서 제노해야 한다고 주장한 바 있다.
이때는 어떤 뭐라 그랬냐 하면 국장사출은 제정소입니다.
그래서 이제 국민연금조차도 국장 비중을 줄이고 해외 주식 비중을 늘려야 된다 하는 식으로 이때 결정이 났었다는 거죠.
국내 주식 운영률은 10.46%에 붙인 데 반해
해외 주식 운영 수익률은 21.45%로 훌륭한 성과를 기록해서
국내 주식 비중을 줄이고 해외 주식 비중을 늘려야 된다 하는 식으로 결정이 나서
이건 잘못됐다. 하나만 알고 둘은 모르는 지극히 비전문적이고
비학문적이라는 생각을 하면서 제가 얘기를 했고
이때 내 말 들었으면 조학계 종민연금 훨씬 더 많이 불어났겠죠.
이게 이제 결국은 케인즈가 얘기했던 적응적 기대로 미래를 예상하는
과거에 좋았기 때문에 앞으로도 좋을 거다라고 막연하게 생각하는 그런 거고
실제로 그 이후에 26년 5월에 사람들이 미장보다 국장, 미장 탈출은 진흥순.
이때는 한때 국장 탈출은 진흥순 해서 국민연금도 그따구로 자산 배분 계획을 세웠다가 지금은 반대로.
1년도 안 됐는데.
1년 만에. 그리고 지금 이제 원래 목표했던 그 목표치보다 목표 비중보다 지금 엄청 많아요.
원래 15% 이제 이때 15%에 가서 15%가 더 늘려야 된다고 얘기하고 그랬었는데
지금 이제 중기자산배분 계획 세워놓은 거를 싹 다 무시하고 지금 30% 넘게 갖고 있는 상황이고
그러다 보니까 이걸 줄여야 되는데 얼마 줄여야 되는데 50조 팔아야 되는 거야?
최대 60조까지.
그런 얘기 지금 나오고 있는.
그래서 이렇게 국민 영역을 팔면 안 그래도 3전익수 위트위트한데 3전익수 폭락해서
민주당 지지자들 마음 뜯으면 어떡해 이래서 다시 박선원 의원이 유예하는 법을 제출하고 난리를 치고 있는 거죠.
아니, 법이 그렇게 자기 마음대로 했다가 할 수 있는 거예요?
그럼 안 되죠.
애초부터 이게 신중하게 세워진 계획이 아닌 거죠.
분위기 따라서 다들 그런 식으로.
국민연금이 다 우리 엄마, 아빠, 할머니, 또 우리의 노후자금이기도 하고.
그렇죠. 하여튼 그렇고, 결국 뭐냐?
물국피반이라는 겁니다. 사물이 극에 달하면 반드시 반전하게 된다.
달도 차면 기울도 세상의 모든 것은 필연적으로 변한다.
그 변화 시점은 이게 한도 끝도 없이 갈 것 같을 때
국장 탈출은 진흥순이라고 다들 얘기할 때 그때가 국장이 바닥이 되는 거고
미장 탈출이 진흥순이라고 얘기할 때 그때가 미장의 바닥이 되는 거고 이런 느낌이다.
지금은 다들 삼전닉스를 다 사야 된다.
이렇게 많이 올랐지만 삼진엑스 밖에 주식이 없지 라고 다들 얘기하고 있는 이때
그럴 때 시장이 물고피리관입니다.
그게 다라는 거잖아요. 그렇죠? 그게 다랬는데
거기에다가 플러스 하나 더 얹는 게 ETF 2배 레벨이지 ETF고
그게 이제 결국은 다시다.
너무 올랐던 것은 폭락하게 돼 있고 너무 폭락했던 것은 또 급등하게 돼 있고
그게 계속 반복되는 거예요. 조식이라고 하는 것은 그렇습니다.
물국필반 이게 혼마문의 일사 책의 혼마비법, 혼마비전의 가장 핵심적인 사상이라는 거죠.
사물은 거기에 따르면 반드시 만진하이기 때문에
고점에서는 무리하지 말고 서서히 팔고 판 다음에 반드시 휴식을 취하고
휴생에 취해서 시장에 조정 들어가서 충분히 바닥권을 확인한 다음에
그때 다시 살아낸 그런 얘기죠.
이게 제사항, 문의사항 제가 강의도 있었던 거기에
하락세 쪽에 바닥일 때의 얘기입니다.
이제 하락세에 대해 이야기해보자.
시세가 하락할 때는 흔히 일련의 악재 소문들이 따라온다.
예를 들어 지금 악재 소문들이 많죠.
그리고 불안해지고 투자자들은 쌀값이 어느 정도까지 떨어질지
확실하지 않아 불안해지고
지금 투자자들은 이 주가가 언제까지 떨어질지 몰라서 불안해지고
자신감이 떨어지고 그렇죠.
그러나 이때가 바로 우리가 생각을 전환하여 매수를 시작해야 할 때다.
매수를 시작해야 할 때라는 거잖아요.
한 방에 다 사는 게 아니고 나눠서 살았니까
매수를 시작해야 할 때라는 얘기니까
조금씩 조금씩 분할 매수
어디까지 떨어질지는 모르기 때문에
어느 정도 떨어질 때 사고
거기서 떨어지면 더 사고, 더 사고, 더 사고 이런 식으로
이러한 투자 방식은 마치 바다에 뛰어드는 것과 같아
보통 사람이 할 수 없는 일이지만
지금 사는 게 진짜 바다에 뛰어드는 것 같죠
만약 결심을 굳히고 매수한다면 반드시 큰 이익을 얻을 수 있다.
만약 보편적으로 시세가 곧 하락할 것이라 예측하고 실제로 예측대로 하락한다면 이처럼 마음에 드는 일은 보통 거래시장에서 일어나지 않는다.
왜냐하면 시세의 움직임은 흔히 보편적인 예측을 따라 발전하지 않기 때문이다.
보편적인 예측하고는 항상 다른 식으로 움직인다는 겁니다.
시세는 항상 극단적인 하락 이후 시장이 온통 비관적일 때 상향반전한다.
이게 바로 월급필만의 원리죠.
지금 이제 코스닥은 5월 달 이후에 두 달 만에 40% 빠졌어요.
그러니까 이제 정말 사람들이 비관적이고
감옥없어 코스닥 팔아서 3전닉스 막 갔다가 그 3전닉스조차도 지금 무너지고
오늘 지금 현재 녹화는 두 종목 다 10% 마이너스더라고요.
특히 삼전 같은 경우는 어마어마한 실적을 발표했는데
발표하자마자 10% 마이너스가 나니까
사람들이 지금 멘붕에 빠져 있고
이런 혼란스러운 상황이라는 거죠.
이럴 때 혼란에 빠지지 말라.
투자는 원래 불에 뛰어든 거나
바다에 뛰어든 행위와 같아서
순간적인 판단이 매우 중요하다.
이 말씀을 가슴속에 새기고
저도 7월 1일, 2일에 들어가야 되겠다.
그동안 열심히 노동해서
알뜰살뜰 모아놨던 돈을
집어넣어야 될 때다 해서 저도 넣다 놓고
조금 빠른 감은 없지 않아 있지만 괜찮습니다.
어떻게 딱 맞추겠습니까?
이 부분을 좀 생각해 보실 필요가 있습니다.
정부에서 증시 상승을 인위적으로 사실 좀 만든 그런 거다 하고
제가 계속 말씀드렸는데 그게 이유가 있는 거잖아요.
목적이 있는 거잖아요.
왜 그렇게 종합주가지수는 못 올려서 안달이고
그래서 각종 언론들 그다음에 김어준의 뉴스공장
그다음에 증권사들 팔목 비틀어서 왜 8천 만들고 왜 9천 만들었죠?
지지율 올리려고.
네. 지지 올리려고. 국정 지지 올리려고. 올려서 선거에서 승리하려고 사실 한 거잖아요.
그런데 이제 그 때문에 사실 올린 거고.
그래서 이제 그 현상 코스피가 막 올라갔을 때 올라가는 그것 때문에 이제 이재명이 능력이 있다.
그래서 이제 형성된 흐름이 유이재명 이렇게 되는 거고.
그러면서 종합주가 시수하고 이재명 대통령의 지지율이 같이 움직이는 그런 현상들이 계속해서 있었단 말입니다.
이게 이런 기사들이 대표적인 거죠.
5월 18일 날, 이때가 사실 분위기가 제일 좋았을 때예요.
이후에 코스피가 9천 넘었지만 그때는 이미 다른 종목들은 다 빠지고 있었기 때문에
실질적으로 주식 투자하는 사람들이 다들 만족도가 제일 높았던 무렵이
사실 코스피 8,000 돌파하는 이 무렵이었고요.
이때 8,000피를 맞아서 이재명 지지도 쑥 해서 다시 60%를 회복했다.
이때가 지금 현재 60%, 65%까지 갔었던 이재명 대통령의 지지율이 최고치였고
그 다음에 6.3 지방선거 이후에 떨어지기 시작해서
그 다음에 시장도 계속 안 좋고 9,000은 찍었지만
9,000 찍었을 때 94% 종목들이 그 기간 동안에 하락했었기 때문에
민심은 안 좋은 개판이었고 이랬다는 거죠.
그러니까 결국 목표 한 발을 목표한 것하고는 지금 다르게 움직이는 거잖아요.
반짝이었고.
결국은 지지율 때문에 지수가 올린 건데
지금 3.0X 때문에 시장이 왜곡돼서 지수만 올라가다 보니까
지수는 9천을 찍었지만 지지율은 오히려 떨어지는 그런 현상들이 나타나기 때문에
이재명 정부 입장에서도 정부 지지율, 대통령 지지율이 무엇보다 중요한 사항인데
이거를 다시 끌어올리기 위해서 내지는 떨어지는 지지율을 막기 위해서는
시장의 흐름을 바꾸지 않을 수밖에 없는 시장을 바꿔야 되는 그런 사항으로 몰려가고 있다는 거죠.
그 얘기는 결국은 반도체 이주의 장에서 그 장이 끝나고 주도주가 바뀌는 형태의 새로운 시장에 형성된 가능성 소지 이런 것들이 생긴다는 거죠.
심지어는 이재명은 적극적으로 지지하는 사람들이 많이 모여있는 민주당 딴지일보에서도 이런 글들이 올라온단 말입니다.
한국 주식시장 수급이 망가졌어요. 거래대금 상위 12안에 삼전 하이닉스 단일 종목 네브리지가 4개.
지금 오늘 보니까
상위 7개 중에 7개가 다 삼전 하이닉스 레버리지 있더라고요
이게 2개 빠졌으니까 레버리지는 얼마나 더 많이 빠졌겠어요
20%씩 빠져요
다른 모든 종목 수급을 빨아들이면서
우량 종목이고 나발이고 폭락
단일 종목 레버리지 폭락에 의한 마진쿨이 다시 폭락을 부르고
허간놈 죽빵을 날려오십니다
이게 지금 5월 27일 날 두 배 레버리지가
사실은 9000포인트를 돌파시켜서
그걸로 지진을 끌어올리고 이런 목적으로 처음에 설계된 건데
그 목적이 하나도 맞지 않는 그 목적을 오히려 해치는 그런 결과가 지금 나타나고 있다는 거죠.
도박장이 있고 투자자들이 다 같이 분노하는 그런 사항이 펼쳐지고 있는 거죠.
그래서 우리 한투현 정의정 대표께서 금융위원회 앞에서
삼전닉스 ETF 설계성에 대한 당장 국정조사 착수하라.
이런 지금 데모가 일어나고 있는 그런 상황이다.
시장변동성 시한폭탄된 단일 종목 레버리지 ETF.
단일 종목 레버리지 ETF가 지금 문제다는 이런 사설들, 기사들
하루에도 수십 개씩 지금 써져 있습니다.
삼성전자와 SK하이닉스 이 두 종목의 단일 종목 레버리지 주가 상장지수에
수급이 몰리면서 증시는 국가가 공인한 도박판으로 변진됐다.
정부가 정치를 63 지방선거와 국정 지지율을 위한 내버리지로 사용했다는 비판이 나온다.
망가진 시장의 변동성만큼 국민의 심정도 기대가면서 분노로 급변한다.
지금 분노를 급변하고 있습니다.
분노가 점점 커지고 있는 상태입니다.
자기 돈이 망가졌으니 분노가 커지겠죠.
그렇죠. 그런데 정청래가 그때 9000포인트 했을 때
9000포인트 됐다. 우리 이재명 정부 일자리 이런 소리 했다가
네, 쌍용목이죠.
지난해 말과 올해 초 증시가 비정상적으로 급등할 때
비중 조절을 통해 과외된 시장의 안전판 역할을 했어야 한 연기금이
지방선거와 극중시지율 등 정치적인 이유로 시장 관리에 실패했다는 비판이 온다.
사실은 올라갔을 때 연기금은 주식을 계속해서 줄였어야 되고
여기서 비중을 맞췄어야 되고 그 다음에 금감은 올라갔을 때
이제 과외되지 않게끔 이제 제어하는 역할을 했었어야 되는데
이게 63지방선거를 앞두고 어떻게든 올려서
이걸로 국정심에서 선거를 이기려는 목적으로
정치적인 고려가 들어가다 보니까
연기금이 팔아야 할 때 안 팔고 있다가
선거 끝나고 나서 지금 팔아야 되는데
지금은 꺾였잖아요.
꺾였는데 여기다 팔아야겠다는 얘기를 하니까
안 팔아도 이 사람이 연기금을 사주지 못한다는
연기금을 팔아야 된다는 그 얘기만으로도
불안감이 증폭돼서 떨어질 수밖에 없는
그런 구조를 만들어 놔버렸고
그 다음에 당연히 ETF도 2배 ETF도 출시되기 전에
검토를 해서 이게 출시되면 난리 나겠는다라고
당연히 많은 사람들이 그렇게 생각하고 있었고
그 과목에서 그걸 제어를 했었어야 되는데
일단 정부에서 손목 비트니까
출시를 해놓고 출시한 다음에 후회해 봐야
상장 폐지가 쉽겠습니까?
그게 지금 그게 수십 조가 거기에 이미 들어가 있는데
갑자기 상향폐지하면 그 수십 조 갖고 있는 사람도 어떻게 해요?
그러니까요.
큰일 났죠.
대부분 다 개인 적응이잖아요.
그렇죠.
지방선거 직전 단일 종목 네브리지 상장 허용한 금융당국도 같은 법안입니다.
6월 3일 선거고 5월 27일 날 허용한 거잖아요.
미친 거죠 이거는.
인위적인 코스피 지수 상승이 진정으로 국민을 위한 경제 성장인지
정부는 뒤돌아야 할 것이다.
이런 기조에 지금 사설, 언론 기사들이
지금 본물처럼 써집니다.
그래서 감사원이 지금 금융당국에 대한 감사를 착수했죠.
레버리지 ETF 지금 이거 과정을 들여다본다는 겁니다.
그 다음에 여당의 K자본시장 특유에서
또 레버리지 ETF를 들여다본다.
왜 자꾸 이런 얘기들이 나오니까
민심이 분노를 지금 긋고 있으니까
이게 지금 정권의 안인을 위협하고 있으니까
지금 감사머니라든지
여당도 이제 안 나설 수가 없는
지금 사항이 된 거죠.
이미 소액고 예왕권 고치는 거 아니에요.
그렇죠. 우리는 이 사항을 이용해야 되겠죠.
그때 이제 코스피 3000, 코스닥 3000
코스피 5000 다음에는 코스닥 3000 얘기가 나왔을 때
그때 에코프로가 18만, 19만 원 갔었잖아요.
그때 제가 분위기 딱 보니까 이거 안 하겠다. 이거 말 뒤집겠다.
말 뒤집는 거를 보고 지금 빨리 파셔야 된다고 말씀드렸던 거고
그리고 그 이후에 나왔던 게 코스닥 3000 대신에 코스피 1만이 나온 거잖아요.
그래서 그 코스피 1만을 마치 군사 작전 하듯이 만들기 위해서
막판에 나왔던 게 5월 27일에 출시된 2배 4배 GTF고
이제 출시해서 그게 결국은 만까지는 못 가도 9,000 넘었죠.
9,000 얼마까지 간다고 하여튼 거의 만을 근접하는 지점까지는 갔고
갔는데 그거에 따른 후폭풍, 그거에 반대급부, 그거에 부작용
이런 거를 미처 생각 못했던 거죠.
애들이 좀 하나만 알고 둘은 모르는 애들이라서
그게 그런 식으로 수급을 다 빨아 버리면 나머지 주식들은 반토막이 난다.
추풍낙엽이 된다는 사실은 모르고
지수목을 올리면 다들 행복해하고 자기 찍어줄 줄 알았는데
실제로 그렇지 않았던 거죠
그렇죠 유동성은 한정적인데 뭘 팔아야지 또 이걸 살 수 있는 거잖아요
그 일이 유흥량에 있었던 거죠
그래서 이게 지금 어떤 식으로든 정리가 될 수밖에 없는 상황이 된 거고
그 얘기는 결국은 삼전닉스로 들어가던 유동성이 빠져나가서
다른 쪽으로 옮겨 간다는 얘기가 되고
1차적으로는 이제 말씀드렸듯이 2차전지나
그 다음에 이제 말씀드렸듯이 이제
가치주 이런 느낌으로 이제 시장의 분위기가 바뀌게 된다는 거죠
그때 ELS 얘기해 주셨잖아요
그건 이제 진짜 큰일 났죠
3전닉스 ELS 샀던 사람들 이제 커피 터지겠죠
한 2, 3년 지나갔고
1년이 지나서 눈물눈물 나겠죠. 또 대모 하겠죠.
33강에 2차전지 안 된다던 애널들이 말을 바꾸는 이유에서
4월 17일에 기억나실 겁니다.
왜 말을 바꾸냐.
이게 분기실적이 나오는 시점이라서
숨겨왔던 2차전지의 펀더멘탈이 드러납니다.
주로 분기실적 발표하고 연결돼 있는 겁니다.
1, 2, 3 실적이 4월 말 5월 초쯤에 발표가 되니까
실적 발표하는 부분들이 미리 좀 알려지거든요.
느낌은 아니거든요. 정확한 숫자는 몰라도.
그래서 이게 실적이 좋아진다는 사실이 드러나니까
그거에 따라서 2차 현지 주가가 서서히 움직이게 되고
그래서 더 이상은 이런 사실을 외면하기 어렵게 되었기 때문에
공정하진 않지만 공정한 척이라도 애널들이 해야 되니까
그래야 밥 먹고 사니까 실적이 좋아지는 걸 입 닫고 있을 수는 없는 거죠.
그러면서 4월 달 들어갔고 요 무렵에 S3 마스에서 받고 있다는 걸 제가 말씀드렸고
그 이후에 4월 말에 실적 발표에서 5월 첫째 주까지 올라왔습니다.
그 다음부터 꺾였죠. 4월 8일 날 기사를 제가 소개를 해드렸죠.
삼성전자만 다가 아니야. 갱이로운 깜짝 실적.
삼성전자 D.E.L. 어닝 서프라이즈 종목은 해서 이때 거론됐던 종목들 중에 SK이누베이션, LNF같은 것들이 있습니다.
LNF가 2026년 1분기 실적은 매출액 6,860억
영업이익 899억으로 추정된 컨센서스를 상행할 예정이다.
그러면서 목표 주가를 26만 원으로 44% 상행 추정한다고 밝혔다.
그리고 실적은 이것보다 훨씬 더 잘 나왔다고 말씀드렸고
훨씬 더 잘 나왔습니다.
7,400억이 나왔고
6,860억에 900억인데
실제로는 7,400억에 1,173억이 나왔습니다.
이게 영업률이 엄청 높았어요.
이게 지금 한 12% 이렇게 된 거니까, 그렇죠?
15% 되는 건가?
12 나누기 8 하면 15% 되는 거니까
엄청 잘 나왔습니다.
그랬다.
근데 지금 보면은 이제
2, 4분의 시점이 조만간 발표 시즌이잖아요.
여기가 지금 딱 이 시점이거든요.
4월 8일, 오늘 며칠이죠?
7월 7일.
7일 시니까 딱 이런 기사 나올 만한 시점인 거잖아요.
그렇죠?
7,396억에 1,173억, 그 다음에 2,4분기는 실적이 더 좋아진다.
그래서 지금 컨센서스가 8,757억에 8,400억인데 8,800억.
그 다음에 1,113억인데 이거 주는 걸로 나와요.
영업이익이 500억.
이거 좀 이해가 안 되는 거 하더라고.
이게 좀 오버가 잘못된 거 아닌가 싶어요.
그러면 이제 결국은 이게
LNF는 어행 스파이저가 크게 나타날 수 있는지
아니면 일시적인 이런 요소들이
비용될지는 모르겠지만 어쨌든 그렇습니다
이거는 좀 의문이다 어쨌든 간에
그리고 보시듯이 5월 초까지 올랐고
그리고 그 다음에
실적 발표하는 무렵부터 시작해서 2배가 올랐고
실적 발표가 끝나고 그 이후에 조금 더 올라갔다가
그 이후에 다시 또 막 떨어져서
다시 이 위치가 왔다는 거죠
신청이 좋았잖아요.
이사묵이 더 좋다는 거잖아요.
그럼 올라와야죠.
왜 이렇게 떨어진 거죠?
수급이 다 3년 전자로 가서.
3년에서 2배 리베이기 때문에 이렇게 된 거예요.
다른 이유가 없어.
그러니까 펀드멘탈하고는 무관하게
수급적인 요소로 인해서 인위적으로
주가가 떨어진 거는 결국은
제위치를 차지할 거잖아요.
다만 두렵고 무서운 부분은 뭐냐면
내가 사자마자 더 떨어질까봐.
이게 바닥이 아니고 바닥 밑에 지하식이 있으면
어떻게 계속 떨어졌는데 하는 게 무서운 거잖아요.
그래서 어떻게 사야 된다?
분할 말씀.
불에 뛰어들거나 바다에 뛰어드는 심정으로 사야 된다.
바다에 뛰어드는 것 같아서 같이 사야 돼서
그래서 용기를 내야 되기 때문에
보통 사람들은 할 수 없는 일이라는 거죠.
하지만 결심을 고치고 매수한다면 반드시 큰일이 올 수 있는 거죠.
그런데 그 용기가 막연한 용기가 아니라
저희는 또 이렇게 다 사실을 배우고 있으니까 용기 낼 수 있죠.
그렇죠. 중요한 말씀 하셨습니다.
그래서 LNF는 지금 8대 종목, 9대 연구는 아니지만
단기적인 관점에서 한 두 달 보고
10만원에 사서 20만원에 판다. 이런 느낌으로 접근을 하셔도 제 생각에는 지금 현상에서 괜찮을 것 같습니다.
종목 툴은 LNF 주제 오픈 토개, LNF 호재 정리, LNF 호재, 테슬라 차량 판매 호조, LFP 3분기 양산 시작, SK온 SDM, GS, ESS 사업 출신 사업 진출, GS가 ESS 사업 진출한다는 겁니다.
GS는 LG그룹의 반개 회사죠.
탄산 리튬 17만 위안 회복
이건 좀 왔다 갔다 하니까 그렇고
일단 테슬라 차량 판매 호재부터 보시면
이게 실제로 유료 판매 호재의 힘으로서
테슬라의 이북 인도 대수가 예상보다 높은 실적을 기록했습니다.
7월 2일 날 인도 대수 먼저 발표를 했었는데
원래 40만 대였어요. 예상치가.
그런데 얼마가 발표됐냐면 48만 대.
그래서 주가가 사실 엄청 올랐어야 되는데
이게 7% 빠졌어요, 그날.
그래서 사실 이게 2차전지 쪽에 좀 영향을 못 줬던 거죠.
이게 이제 숫자는 좋았지만
주가는 역으로 급락을 했었기 때문에.
어제 간밤에 좀 올랐던 것 같은데요, 테슬라가.
일단은 7월 2일에 이거 발표하면서 그렇게 된 거고
이거는 테슬라가 단순히 정기차 회사라기보다는
최근에 AI 쪽에서 그런 쪽으로 많이 움직인 그런 면이 있어서
그런 이야기 때문에 좀 빠진 것 같고요.
어쨌든 간에 테슬라가 많이 팔았다는 것은
LNF가 양극제를 많이 팔았다는 것하고 연결되는 거니까
테슬라가 파는 것 중에서 미국, 유럽, 중국이 세 시장인데
원래 미국은 파나소닉 거를 파는 거고
이제 일본 거 파나소닉에는 당연히
일본 양극재가 들어가는 거고
유럽 쪽에 테슬라가 LG 엔소 배터리
그 다음에 LNF 양극재를 쓴단 말입니다.
근데 이게 48만 대 팔았는데
유럽의 수요 개선에 힘이 부는 것이다.
그 얘기는 NF 실적이 2,4분기가 좋을 거라는 거죠.
1,4분기 실적 좋아서 이만큼 올랐는데
2,4분기는 이거보다 더 좋을 겁니다.
압도적으로 더 많이 나올 겁니다. 그러면 더 많이 올라갈 수 있는 거지 않나요?
근데 주가는 이때 가격이잖아요. 이건 그냥 먹으라고 주는 거 아니죠?
넙숙 사면 이게 좀 좋을 수밖에 없는 그런 상황이다.
23년 3월 2일날 3조 8천억 규모의 테슬라 양극재 공급 계약의 LNF 기대감
주가가 많이 올랐고 그랬는데 이거 결국 납비를 못했고
25년 12월 작년 연말에 2차인 주가 동반 폭락하고 난리 났었죠.
3조 8천억이 973만원으로 축소됐다.
그리고 5월 4일날 LNF가 7월부터 테슬라 증산 효과가 있을 거라서
LNF 목표 효과를 65% 올린다 하면서 목표 주가 26만원으로 제시했다는 거죠.
그래서 이걸 보면 이때 사고 이때 팔고 이때 사야 되는데
반대로. 주가는 이때 사고
이때 팔고 이때 사면
이제 완전 역방이
타게 된다는 거죠.
오히려 이렇게 안 좋은
뉴스가 나왔을 때 이때 사야 되고
오히려 좋은 뉴스가 나왔을 때
이때는 팔아야 되고
이런 거 나오죠.
그리고 이때 나왔던 좋은 뉴스가
이게 사라졌나요?
아니요. 그대로죠.
이분이 더 좋았죠.
7월 달부터 증산되면
하반기는 더 좋겠죠? 근데 LNF는 주가가 반 통과 났다는 거죠. 그건 뭐죠?
네 돈 벌어 가라는 얘기입니다.
이때 5월 4일날 NH투자증권에서 이런 얘기를 해서 사람들을
현혹시킨, 현혹시킨 건 아니고 곧쯤 그냥 물리게 만든 거죠.
곧쯤 이렇게 물리게 만들 때 그때 제가 어떻게 글을 올렸냐 하면
이렇게 올렸다는 거죠. 작년 12월 유료멤버식 강의와 최근 유료멤버식 강의에서 말씀드렸던 바와 같이
LNF 1분기 실적이 아주 아주 잘 나왔습니다. 이거는 사실은 작년 연말에 우리 연희님하고 같이 방송했을 때도
LNF가 실적이 좋을 거다 하는 거 말씀드렸어요. 예상이 충분히 가능했던 거라서
그렇지만 이미 많이들 짐작하고 있었을 것입니다. 1분기 실적이 좋을 거라는 거를 기관들이 이미 다 알고 있기 때문에
기간들이 주가 올라갔을 때는 그 주식을 팔고
그 다음에 고점에서 공매도 하고 이런 식으로 또 이제 역용할 수 있는 거니까
그러니 너무 들뜨지 마시고 혹시나 주가가 안 오르더라도
실적이 이렇게 좋은데 오르지 않다니 나쁜 공매도 세력들 하면서 분노하지 마시고
20에서 30% 목표 현금 비중 유지에 집중해 주십시오.
그리고 이때 목표 현금 비중을 유지하셨으면 지금 써야 되는 거죠.
NF 주가가 이미 2배 올랐다는 사실 또한 까먹어서는 안 될 것입니다.
그냥 좋으니까 계속 올라가는 게 아니고
항상 주가랑 같이 봐야 된다는 거죠.
이게 이때에 비해서 한 달 만에 2배 올랐다는 사실은 까먹어서는 안 되고
그다음에 이게 4만 원이거든요.
4만 원에 비해서는 5배가 올랐다는 사실은 잊어서는 안 돼요.
이미 많이 올랐으니까.
그러니까 이게 이 가격 상승이 지금까지 좋아진 것을 충분히 반영했을 수도 있다는
부분도 상상 생각하셔야 되기 때문에
그 점에서는 줄여야 되고
다시 젖지 마실 때는 또 과감하게 사야 되죠
이 상황에서 지금 다시 돌아가서
업황을 보면 나빠졌냐? 그렇지 않다는 거죠
오히려 지금 이 때 예상했던
이 리포트 나왔을 때 예상했던 것보다
지금 오히려 실제로 숫자들은 더 좋게 나오고 있다는 거죠
그런데 사람들이 주가가 올라가면
덩달아서 좋은 거를 자꾸 생각하게 되고
떨어지면 좋은 거나 싹 다 무시하고
나쁜 것만 자꾸 생각하게 된다는 거죠.
그게 이 얘기죠.
혼망문학위기사께서 말씀하신
시세가 하락할 때는 흔히 1년의 악재 소문이 따라온다.
지금 상황이 나빠서 악재 뉴스들이 쏟아지는 게 아니고
항상 주가가 먼저 떨어지면
그 다음은 뭐죠?
오늘 주가가 떨어졌는데 떨어진 이유가 뭐죠?
라고 물어보니까 그거에 대한 답이 나올 거잖아요
그러니까 주가가 떨어지면 그 떨어진 것에 대한 이유를 대기 되는 거고
주가가 올라가면 그 올라간 것에 대한 이유가 되게 되는 거니까
이유가 있어서 주가가 오르는 게 아니고
주가가 오른 다음에 이유가 붙는 거고
주가가 떨어진 다음에 이유가 붙는 거라는 거죠
사실은 지금 상황은 다 좋은 상황입니다
이차전지 쪽은 특히 LNF 같은 경우는 지금 상대에 좋은 상황입니다.
이거 하도 틀린 게 없어요.
이때 반면 소재 및 이차전지 관련 종목은 실적이 시장 예상치를 하여할 수 있어서 주요가 요구됐다.
설탄 연구원은 일부 소재 및 2차전지 종목은 산업 내 수요 누나와 원가 부담이 반영되면
은높이가 낮아지는 추세.
LG화학 포스코디니스, 이거는 LNF 보호고요.
LG화학 포스코디니스, 에코프로비엠 등은 시장 기대치를 화해할 가능성이 높은 만큼
이때만 해도 계속해서 안 좋게 받던 거죠.
이게 공뮤더 포지션 같은 거하고 다 당연히 인기를 냈을 거고.
그래서 이때 당시에 에코프로비엠의 1,4분기 예상실적은 5,544에 92억이 있단 말입니다.
그런데 실제 발표 시는 어떻겠다고요?
이걸 화해가 높다고 했잖아요. 이게 4월 8일에 있는데
보름도 안 돼서 실적 발표했는데 실적은 5,543원이고 6,000억이었고
90여억이 아니고 209억이었다. 맨날 일십니다.
다음은 여기고
그 다음에 이렇게 올랐고 그리고 여기서부터 이렇게 떨어져서
에코 프로그램은 이때 유상증자 발표하면서
덧떨어져서 오늘 한 12만 원 정도 하는 것 같더라고요
이거야 뭐 어떡하나 역시 살게요
그래서 제가 많이 샀죠 당연히
그렇고
이때 4월달의 리포트 내용 보면
일회성 재해도 26년 바닥을 짚고 올라오는 해
26년은 양극재 출연량 가이던스를 30%로 제시했으나
현실적인 시장 사항에 따라서 22.9%로 추정했다.
그러니까 회사에서는 30% 양이 늘어날 거다 얘기했는데
자기들은 보수적으로 22.9%로 추정한 거고
그 다음에 헝가리 캐파 5.4만 통 3개 라인 중에서
1개 라인 18,000톤이 26년 가이던 예정이며
이게 지금 6월 때부터 같은 경우에 들어간 거죠.
들어갔을 때 제가 다 소개해드렸고
시장 사항에 따라 추가 한계 라인이 26년 내 가동 가능할 전망이며
이게 아마 27년 될 것 같고요.
18,000톤.
추후 헝가리 EA2의 가동도 예정되어 있다.
최근 유럽의 IAE 초안 발표에 따라서
유럽 내 현지 생산 요구가 강해지고 있으며
해서 이런 것들 때문에 4월 달에 이렇게 올랐는데
사항이 달라진 게 있나요? 바뀐 게 있나요?
없다는 거죠.
그냥 축가하면 떨어질 거죠.
축가하면 떨어지다 보니까 이런 것들은 다
이때 이겨났던 이런 후재들은 지금 다 까먹고 있는 거고
단순하게 유상증자 씨발 왜 개새끼 이런 소리만 하고 있다는 거죠.
그리고 여기에 하나 또 남아있는 CAT과의 회복 등의 수요가 있을 것이다 하는
잘 나갈 때는 이런 리포트들이 나왔는데 이것도 지금 다 까먹고 있는 거죠.
이때가 19만 2600원이었습니다.
지금은 12만원입니다.
12만원 됐을 때 19만원일 때 이런 수요가 있을 걸로 예상하고
나와서 올라가는 것보다
12만원일 때 이런 것들이
나중에 발표돼서 올라가면
훨씬 더 많이 올라가겠죠.
그런 거라는 거죠.
이때 삼성증권은 계속해서
에코프로비엠을 안 좋게 보면서
가동률 회복 여부를 지켜볼 필요가 있다.
투자 겸 보유한 목표 주가 18만원을 유지했다.
여기 아까 교보증권
채보용 애널리스트는 25만 원 얘기한 거고
안 좋게 본 삼성증권의 장종훈은 보유와 18만 원
그러면서 1분기 매출의 영업이익은 5,112억, 100억
그런데 이게 1,000억 더 나왔고
200억이니까 100억 더 나온 거잖아요.
그러니까 18만 원보다는 사실 더 위에 있어야 정상인 거고
그런데 그럼에도 불구하고 지금 12만 원 이렇게 가고 있는 거는
지금 밑에 이제 2배 레벨지 때문에 지금 다 생기는 현상이다.
가동률 회복이 더딘 상황이다.
연간 출연량도 전년 대비 소폭 감소할 전망이다.
이거 30% 늘어난다고 그랬는데
아까 얘는 22.9% 지금 추정을 했고
얘는 아니야 마이너스야.
왜 이러죠?
기광의 폭세상.
하여튼 그런 거다.
그래서 제가 말씀드린 거죠.
정리해보자면 이런 거다.
올해 에코프로비엠의 실적이 25년 수준이면
18만원 정도가 적정 가격이 되는 거고
23% IBK 거면 20만원대 초반 정도가 되는 거고
아까 여기가 20만원대 초반을 예상했었거든요.
그러니까 그런 거고
25~30% 정도 성장하면 25만원 교보가
지금 25만원 목표가 얘기하고 있는 거니까
그리고 회사 측의 얘기대로
플러스 30% 이상이면 주가가 대박이 날 수 있을 거다
하는 말씀을 드렸습니다
그리고 그 이후에 주가가 18만원 하던 주가가 급락을 했죠
그래서 12만 4,400원 7월 3일 기준에서까지 떨어졌습니다
아까 25년 수준이라고 하는 것은 매출액 2조 5천억
그 다음에 영업이익 1,433억을 얘기하는 겁니다
그래서 26년 실정이 이 정도가 나온다고 하면
12만 4,400원에서 18만원까지 올라가야 되니까
그래도 45%의 상승 여력이 있는 거고
만약에 여기서 23%가 상승하면
그러면 매출액은 3조 1천억 영업이기 1762억이라는 건데
이 정도가 된다고 하면 그러면 주가는 60% 올라갈 수 있는 거고
25에서 30 중간에 27 잡자고요
그래서 27 잡으면 3조 2천억 1820억이면 100%가 올라갈 수 있는 거고
그리고 30% 이상이면 3조 3천억, 1,863억 이상이면 대박이 난다는 거죠.
예상해보면 되잖아요. 그리고 지금 그거를 대비해서
그러면 이 위기가 될 거니까 이거 사면 되겠죠. 그렇죠?
그래서 많이 샀다는 거죠.
실제로 이게 월간 데이터가 양극재 같은 경우는
수출 데이터가 계속해서 나오기 때문에
대체적인 흐름은 알 수가 있습니다
이 4566이 지금 나와 있어요
보시듯이 NCM 수출 증량 456이
1, 2, 3보다 월등하게 많이 증가했습니다
수출 증량이 증가한 게 보이시죠
그 다음에 단가도 456 계속해서 올랐어요
1, 2, 3 비해서 456이 올랐습니다
이것도 이제 그때 다 말씀드린 겁니다
제가 1, 2월 달에 리슘 가격이 2배 올라서
그게 3개월 정도 내깅하니까 2, 4분기에 반영되었거든요.
그게 지금 반영되고 있는 거죠.
NCM의 경우에는 지금 보시면 1, 2, 3에 비해서 4, 5, 6이 그렇게 증가하지 않았어요.
그냥 좀 플랫한 형태고, 그러니까 이건 지금 NCM 양육지에는 LNF, LG화학, 포스쿠치엄이 하는데
미국 쪽은 아무래도 좀 약하니까
자동차 이런 부분도 약하니까
주로 유럽 쪽이나 중국 거쳐서 유럽 가는 그런 쪽일 텐데
결국은 이 NCM 물량이 증가하고
이런 부분의 수혜는 LNF가 지금 받고 있는 거고
LNF의 이사분계 신청이 되게 좋을 거다 하는 부분을 알 수가 있는 거고
NCM은 에코프로비임이니까 그냥 1.4분기 대비해서 2.4분기가 좀 평탄한 양은 그렇고
금액적으로 보면 큰 건 아니지만 그래도 조금 소폭의 단가가 상승하는 그런 모습을 확인하실 수가 있을 겁니다.
그리고 분기에 지금 금액을 합산해 놓은 게 있는데 보시면
NCM의 경우에 25년 2분기 9,847억, 26년 1분기가 7,325억, 26년 2분기가 1조가 된다는 거죠.
NCM는 지금 전분기 대비해서는 보시다시피 그냥 비슷한 수준이지만
작년 2분기 대비해서는 거의 한 30% 정도 증가한 모습을 확인하실 수가 있고
NCM이 지금 전분기 대비해서 여기에 48%가 상승한 겁니다.
48% 상승하는 것의 상당 부분은 LNF의 가능성이 많고요.
NCN은 전년비 대비해서는 호조고 전분기 대비해서는 비슷한데
비슷한 이유 중에 하나 중에 빠지지 말아야 될 부분이 현지 생산물이 있는 거예요.
6월 달부터 헝가리 공장에서 가동이 시작된 거니까
그거는 수출이 아니니까. 수출이 아니니까.
그래서 플러스 여기에다가 나중에 실적 발표할 때 플러스 알파가 있습니다.
헝가리에 들어간 봄입니다.
이거 한번 보시면.
LG에너지솔루션의 중국 난징 원통형 배터리 공장이 최근 사실상 풀가동 체제에 돌입했습니다.
지난해 말부터 가동률을 점진적으로 끌어올린 끝에 이뤄낸 성과입니다.
이는 글로벌 전기차 시장의 주력인 테슬라 향 배터리 추후가 빠르게 증가한 것으로 풀이되는데요.
테슬라는 올해 유럽과 기타 지역에서의 판매 회복세를 바탕으로 연간 글로벌 판매 성장을 견인할 것으로 전망됩니다.
골드만삭스를 비롯한 주요 투자은행들도 테슬라의 2분기 인도량 전망치를 상향 조정하며 시장 분위기를 반전을 시사했습니다.
이러한 흐름은 K-배터리 업계 전반의 업황 회복을 알리는 중요한 지표로 평가되는데요.
테슬라의 판매 반등은 단순한 전기차 시장의 회복을 넘어 배터리 생태계 전반에 활력을 불어넣고 있습니다.
유진투자증권은 테슬라의 올해 글로벌 전기차 판매량이 전년 대비 8% 성장할 것으로 분석했습니다.
특히 북미 시장의 보조금 정책 변화에도 불구하고 유럽과 기타 국가에서 각각 38%와 34% 성장세가 예상됩니다.
또한 테슬라의 BESS, 즉 배터리 소재 저장 장치 판매량도 작년보다 18% 증가할 것으로 보입니다.
양극재와 전해액 등 주요 소재 공급망을 포함한 테슬라 향 물량 확대는 국내 배터리 기업들의 강력한 실적 개선 동력을 제공하고 있습니다.
배터리 수요는 전기차를 넘어 AI 데이터 센터와 전력 인프라 분야로 확장되는 추세입니다.
전기차와 ESS 배터리 수요가 동시다발적으로 증가하며 시장 성장은 더 빨라질 전망인데요.
중국 내수시장 역시 완성차 업체들의 공격적인 판매 확대 정책과 증치세 환급 정책에 힘입어 배터리 발주가 늘어나고 있습니다.
이에 따라 LG에너지솔루션의 올해 영업이익은 컨센서스 1조 1,500억 원을 상회하며 2년 연속 1조 원 돌파가 유력합니다.
업계 전문가는 K-배터리 관련주가 올해 털러라운드 시작으로
내년부터 본격적인 이익 성장기로 재진입할 것이라고 확신합니다.
그렇다는 겁니다.
특히 지금 중국 LG 공장이 잘 돌아간다는 건데
중국 LG 공장에 양극제를 주로 납품하는 회사가 바로 LF가.
그래서 LF가 2, 3, 2시 적이 좋을 수밖에 없는 거고
테슬러랑 중국까지
오늘 LG엔솔이
2, 3위 실적을
잠정 실적을 발표했는데
영업이익은 축소된 걸로 나왔지만
중요한 것은
매출액이 25%가 증가했어요
흑자 2분기만요
25%가 매출액이 증가했는데
증가를 했으니까
그러면 거기에 양극재는 많이 팔았겠죠
얘기는 원통형이
많이 팔렸다는 거잖아요
원통형이 테슬러 쪽에 들어가는 거고
바로 난징군장에 연결되어 있는 거고
그 양육진은 당연히 LNF일 거니까
LNF가 실적이 되게 좋게 나올 수밖에 없겠죠.
중국이 뭔 소리 하냐?
제2의 박수는 얘기네.
중국이 배터리를 포기한다고.
중국당에서 공산당이 모두 공유하지 않고 사업할 수 있는가?
공산당이 기술 공유 않고 허락 가능한가?
이윤지 저승사자 기신인 줄 깜짝 놀라.
LG가 당장 이익만 보니 나락 간 것.
LG 디스플레이, 밧데리 다 마찬가지, 중국 진출하면 안 된다.
중국에서 잘 나간다고 하는데 댓글이 이런 댓글들이 다 된다.
몰라서 무식해서 그런 거죠.
제가 저번에 다 말씀드렸죠.
지금 LG앤솔이 중국 사문계 배터리 시장 증률을 급반등하고 있다.
이런 것들이 지금 다 반영돼서 난징 공장이 잘 돌아가는 거죠.
그때 보여드렸듯이 실제로 지금 LG앤솔 공장 중에서
실제로 제일 큰 공장이 중국인데
그 중국 공장이 지금 풀가동되고 있다는 것은 매출이 증가한다는 얘기고
그 다음에 여기에서 만든 배터리는
일부는 아까 보여드렸듯이 중국 내수를 쓰고
일부는 수출한단 말입니다.
테슬라 차에 실어갖고
이게 다 LNF 양극재니까
LNF가 조만간 발표된 2, 3, 2, 실적이 되게 좋을 수밖에 없는 거죠.
진짜 그럼 주가가 지금 엄청 낮은 거네요.
그렇죠. 그런데 오히려 반토막 나 있는 거니까.
17강. 작년에 25년 8월 8일 날 중국 제조 202호의 실패가 K-배터리 주가에 미친 영향을 말씀드렸습니다.
이때 이 말씀 다 드렸죠. 결국 중국 시장을 개방할 거고.
그 다음에 중국이 전기차 배터리 사업을 포기하게 될 거다.
그 영향으로 지금 이 공장이 팽팽 돌아가는 겁니다.
일부는 중국에 파고 일부는 유럽에 파니까.
이게 이 현상을 사실은 이때 알 수 있었다는 겁니다.
1년 전에 이런 현상들이 앞으로 생길 거다 하는 걸 알 수 있었고
말씀드렸고 그런 거죠.
그런데 이 때에 비해서 지금 엔진솔이나 엔진화기주가는 그대로거든요.
LF도 크게 차이 안 나거든요.
그러면 당연히 싸게 살 수 있는 사실은 기회를 주는 거죠.
중국 배터리 공급망 결제기한 단축 생태계 붕괴 차단 총력
배터리 원재료 납품하는 애들한테 어음을 긴 거
1년 짜리 이런 걸 주고 하다가
그걸 60일 내에 결제기한을 단축하라 하는 조치가
7월 1일에 있었어요 중국에서
이게 지금 같은 조치가 언제 있었냐면
작년 이맘때 작년 6월 달에
작년 5월 28일 날
BRD가 이런 식으로 미지급 보험이 76주나 되고
그 다음에 대금을 1년 동안 안 주고 질질 끌고 해서
이때 중국 정부에서 비아디한테 60일 내에 이걸 지급해라 하고 정책을 막 쓰고 그랬잖아요.
그리고 1년 지나갔고 비아디가 지금 작살난 거잖아요.
똑같은 일이 지금 배터리 쪽에도 생긴 거죠.
중국이 작년에 비아디의 손을 떼기로 한 거고
올해 들어갔고 중국이 배터리 쪽에서도 손을 떼기로 한 거예요.
BRD가 이때 이후에 이렇게 계속해서 지속적으로 주가가 빠졌었고요.
그 다음에 이게 뉴스웨이 4월에 국내 양극재 4,4 상반기 저점집고 하반기 V자 반등 예고된다.
V자 반등 예고되는 것은 이렇게 말씀드려서 잘 알고 계실 거고
2,4분기 실적이 1,4분기 대비해서 좋고 그 다음에 하반기 되면 더 좋아진다는 얘기잖아요.
근데 지금 주가는 연말에 아무리 했던
LNF가 테슬라 쪽에는 납품 못하면 900만원 사기당했고
이런 얘기 할 때 지금 가격이니까 LNF뿐만 아니라 다 마찬가지예요.
다시 한번 싸게 살 수 있는 기회를
멍청한 애들이 삼전닉스 2배를 버리지
이런 걸 통해서 우리한테 제공하는 거니까
그러면 감사합니다, 고맙습니다 하고 싸게 사면 되지 죽일래 살리래 할 필요는 없는 거죠.
그리고 최근에 메일신문, 이게 대구의 신문입니다.
리튬값 반 등 ESS 기재의 배터리 소재 업계 훈풍 2분기 실조도 좋을 것 같다 하면서
주로 대구 경북에 있는 메일신문은 이제 대구에 LNF가 있기 때문에 LNF 쪽 소식이 좀 빠를 거예요, 그죠?
기사를 한번 보면 대구 경북 양극재 업체들은 원재로 가격 상승에 따른 판가 회복과 재고평가 손실 축소 효과가 기재되는 만큼 2분기 실적 개선 가능성도 커지는 분위기다.
30일 금융정보업체 FN 가이드에 따르면 LNF의 2분기 매출 컨센서스는 8832억 이것만 해도 일사분기 대비해서 많이 증가하는 것이지만
전년 동기 대비해서 33% 증가할 것으로 지금 FN 가이드에 따르면 예상이 되지만
삼성증권이 최근에 보고서를 통해 갖고 LNF 2분기 매출을 9,628억으로 추산했다는 거죠.
8,800억보다 9,628억이면 또 800억이 증가한 거잖아요.
기존 컨센서스를 상의할 것으로 대답한다.
그런데 제가 봐서는 이게 1초가 넘을 것 같아요.
완전 어닝어닝 서프라이즈.
이게 왜 그러냐 하면 아까 보여드렸듯이 48%가 NCM이 증가한 거로 나오는데
여기 보시면 여기 48% 증가하잖아요. 이게 이제 거의 대다수는 LNF를 걸 거고
그 다음에 LNF가 2, 4분기 때 얼마를 찍었냐면
여기에 7400억이 지었으니까 7400억은 48%
7000억이 50%면 3500억이잖아요
그러니까 이게 1조차는 이렇게 되니까
1조가 넘어갈 거예요 매출액이
이게 사실은 배터리도 가동률에 따라서
고정비 상업이기 때문에
가동률이 높아지면 이익률이 많이 개선되지만
양각제도 일정 부분 그런 요소들이 있거든요
그래서 영업이익도 사실은 이런 식으로 매출이 1조가 넘어가고 하면 영업이익도 높아지는 게 정상이에요.
게다가 아까 말씀드렸던 대로 지금 양계채 가격이 1,4분기에 대비해서 2,4분기에 높아졌으니까
영업이익이 사실은 더 크게 늘어나는 쪽으로 봐야 맞는데
지금 원래 2,4분기 때 7,400억에 영업이익이 1,000억이 넘었었는데
지금 반토만 나는 거예요.
영업이익이 473억으로 지금 얘기를 하잖아요.
이거는 회사에서 우리가 좀 일회성으로 좀 떨고 갈 게 있어서
이제 그런 건지 잘 모르겠는데
만에 하나 그런 게 없다고 보면은
이거보다도 월등하게 영업이 또 더 많이 나올 가능성입니다.
근데 이렇게 나와도 말씀 주신 것처럼
일회성이면 크게...
그럴 수도 있죠.
네, 그럴 수도 있죠.
그러니까 이제 그런 부분들이 이제 어려운 부분이죠.
주가는 이제 그런 부분들까지 다 반영해서 움직이는 거예요.
시장이 강세시장이고 주가가 올라갈 때는 일회성이 확 올라가고
주가가 약세시장이고 이 테마들이 전반적으로 약할 때는
일회성 이런 거 안 따지고
영업이 임의로 개판인에 수익성이 약화되는 함수도 떨어지기도 하는 거예요.
그래서 그런 부분은 맞추기 어려운 거죠.
어쨌든 간에 그렇다.
에코프로비엠도 실적 회복 흐름이 이어질 것으로 보이는데
여기 보면 원통형 양극재 수요가 예상보다 강이 나타나죠.
이거는 엘진술이 지금 실적 발표해도 이 얘기는 똑똑해졌거든요.
그러니까 당연히 그럴 거다는 거죠.
그래서 일단 예상이 가능한 거는
이제 LNF가 매출 1조는 넘을 거는 좀 가능할 것 같고
그렇다면 영업이익도 413억보다는
월등하게 더 많이 나올 가능성이 많다라고 보는 게 맞을 것 같고
하지만 그렇다고 해서 주가가 반드시 올라간다
라고 또 장담할 수는 없다는 거죠.
그런 부분들은 각자 판단에 따라서 하시면 될 것 같고
제 생각 같아서는 한번 사서
실적 발표한 거 보고
한두 달 단기로
트레이딩해도 괜찮지 않겠나
20만 원 한번 노려보는 거는 괜찮지 않겠나 싶습니다.
각자 하나 사십시오.
에코프로비엠도
실적 회복 흐름이 이어질 것으로 보인다.
제가 책임 못 지니까
나중에 못 물어드리니까
에코프로비엠도 실적 회복 흐름이
이어질 것으로 보인다.
에코프로비엠이 2분기 매출액을
7,012억 영업이익을 226억으로
추정했다. 유럽 전기차행
판매 회복이 출연한 개선은 뒷받침하고 있다는
평가다. 그건 다 말씀드렸던 거고
다만 수익성 개선폭은
제한적일 것.
이 부분이 사실
이해가 안 된다는 거죠.
어디서 들어서 진짜 하는 말이
그냥 이제 이게
실적 추정치를 올리면 목표 주가를
올려야 되기 때문에 이런 식으로
자꾸 얘기를 하는 건지
잘 모르겠다는 거죠.
포스크 필체험도
8,277억, 330억
그렇고 리튬 가격
반등은 양극재 판가 회복으로 이루어질 수 있고
AI 데이터 센터 확산에 따른 ESS 수요 증가는
전기차 둔화를 보완할 새로운 성장식으로 부상하고 있다.
2분기 실적이 확인되는 시점에 배터리 소재주의 반등세가
일시적 기대감인지 업황 회복이 출발점인지 판가될 날 전망이다.
이렇게 실적이 지금 조만간에 나올 거니까
실적이 좋을 것 같고 좋은 부분들이 좀 좋게 작용할 수 있는
이제 그런 가능성 쪽으로 움직이지 않나
싶은 생각이 좀 들고요
하여튼 그렇습니다
전기사 수요 회복 속도와
원재료 가격 변동성은
예, 하여튼 그렇습니다
그러니까 좀 전체적으로
좀 이렇게 삐딱한 부분들이
좀 있긴 한데
전반의 흐름은 계속 좋은 쪽이라는
거는 여러분들이 확인할 수 있을 거고
이제 결국은 말씀드렸지만
리틴 가격 반등이 영향을 미치는 게
이제 에코프로 포스콜딩스한테
먼저 일차적으로 영향을 미치고
그 다음에 양육재한테 미치고 그 다음에 셀 쪽으로 가기 때문에 그런 형태로
작년에도 실적이 둔화됐을 때 가장 먼저 실제 크게 둔화된 것은 에코프로 이런 쪽이었고
그 다음에 양육재 쪽이었고 셀 쪽은 상대적으로 실적 둔화폭이 좀 적었던 반면에
좋아질 때도 마찬가지로 셀이 좋아지는 것보다는 양육재가 더 크게 좋아지고
양육재보다는 소재 쪽이 더 크게 좋아질 가능성이 많다.
그렇게 보시면 될 것 같습니다.
그 다음에 이제 소형종목 쪽에 대해서 이제 말씀드릴께요. PNT의 경우에는 보시면은 24년에 1조 찍고 1640억에 영업이 있었는데
24년에, 25년에는 7,449억, 956억으로 줄었구요. 그 다음에 그 주는 추세가 올해 들어서 또 계속 나옵니다.
올해는 1000억에 88억. 그러니까 이제 계속해서 좀 실적이 악화 추세 있는 거구요.
이건 장비주의 특성상 공장을 지어야 수주가 좀 나가니까
안정적으로 좀 나기보다는 공장 지을 때 확 나갔다가
공장 안 짓고 있으면 스톱되고 이런 거니까
28년에 미국 LMR 해서 그때부터 다시 재개되는 거니까
아마 28년 전, 27년도부터 하반기 이때부터
다시 PNT는 발주나 이런 부분들이 좀 늘어날 것 같고
지금은 보릿고개 그런 부분들은 감안을 해야 될 것 같고요.
하지만 요즘 좋게 보기 때문에 피엔트 늘렸다 말씀드렸죠.
그 다음에 그에 비해서 나온 신수재를 보시면
나온 신수재는 피엔트하고 좀 달라요.
25년에 1117억에 47억, 26년에 1468억에 130억.
매출과 영업이익이 증가하는 쪽으로 지금 얘기가 나오고 있고
실제 지금 1, 4분기, 2, 4분기도 그런 형태로 나오고 있습니다.
이거는 이제 나노신소재는 소재니까
특히 이제 응급제 쪽에 들어가는
카본, CNT의 도전제 분산제가 들어가는 거니까
응급제 쪽에 실컨 응급제 채택이 증가되게 되면
이제 나노신소재도 같이 해서 좀 이제 매출이 늘어나는 그런 구조고
결국 좀 뭉뚱그려서 말씀드리면
46파이 채택이 늘어나면 늘어날수록
나노신소재의 매출이 성장하는 그런 구조다라고
간략하게 이해하시면 될 것 같고
그런 부분들이 실제로 이미 나타나고 있는 거죠.
그래서 마찬가지로 PNT 나노신소재는
제가 4%씩 계속 갖고 가고 있다.
PNT 관련해서 최근에 뉴스가 하나 나왔는데
한번 보여드릴게요.
구미의 2차전지 핵심 소재인 양극활물질과 배터리셀을 한 곳에서 생산하는 공장이 들어섰습니다.
제조장비 전문기업인 P&T가 사업 영역을 소재와 배터리 생산까지 확대하면서 지역 2차전지 산업 경쟁력 강화에도 기대가 모아지고 있습니다.
구동규 기자입니다.
구미 하이테크밸리에 들어선 P&T 사공장.
24일 열린 준공식에는 양금이 경상북도 경제부지사와 김장호 구미시장, 기업 관계자 등 100여 명이 참석해 새로운 출발을 축하했습니다.
PNT는 지난 2024년 경상북도와 구미시와 투자협약을 체결한 이후 당초 계획보다 확대된 1,500억 원을 투자해 양극활물질과 배터리셀 생산 공장을 완공했습니다.
양극화 물질 배터리셀이 LFP ESS용 배터리입니다. 장비 만들다가도 LFP 배터리는 만들 수 있을 만큼 난이도가 낮은 거예요.
그러니까 지금 에코프로비엠이나 이런 애들이 기술이 없어서 LFP를 안 만드는 게 아니고요. 안 만들어도 장사하는데 아무 지장이 없기 때문에 안 하는 겁니다.
신규 고용도 계획보다 크게 늘어난 200여 명에 달해 지역 경제 활성화에도 기대를 모읍니다.
특히 이번 공장은 에너지 저장장치 ESS에 사용되는 리튬 인산철 양국화 물질 생산체계를 구축하며 배터리 소재의 국산화와 공급망 안정화에 중요한 역할을 할 것으로 전망됩니다.
그러니까 LFP 양극제를 만드는 거죠.
만들 수 있을 만큼의 기술력이 된다는 거고
얘들이 만들 수 있을 만큼 LFP 양극제의 기술이라고 할 게 대단할 게 없다는 거죠.
같이 묶어서 토탈 솔루션으로 우리가 국제적으로 인도라든가 미국, 유럽 이쪽으로 진출하려고
P&T는 앞으로 연구개발과 생산 능력을 지속적으로 확대하며
글로벌 2차전지 시장 공략에도 속도를 낼 계획입니다.
구미시는 이번 공장 중공인 지역을 대한민국 대표 2차전지 소재산업 거점으로
도약시키는 계기가 될 것으로 기대하고 있습니다.
경상북도 역시 2차전지 산업을 미래 핵심 산업으로 육성하기 위한 지원을 이어간다는 방침입니다.
2차전지 상비에서 소재와 배터리 생산까지 사업 영역을 넓힌 P&T.
이번 공장 중공이 지역 산업 경쟁력은 물론 국내 배터리 공급망 강화에도 새로운 전환점이 될지 관심이 모아집니다.
HCN 뉴스 구동규입니다.
회사 입장에서는 이제 아까 말씀드렸듯이 장비라는 부분이 발주가 쭉 몰렸다가 그 다음에 끊기고 이런 식으로 가니까
그런데 불구하고 직원들은 매달 월급을 받아가잖아요.
그래서 이제 소재를 같이 하게 되면 또는 세일을 같이 하게 되면
매출의 대중내축함을 줄일 수가 있으니까 그런 차원으로 같이 하시는 것 같아요.
잘하면 좋죠. 이것저것. 실적이 들쭉날쭉하다는 단점, 이런 부분들이 보완될 수 있는 거니까
좋은 회사로 보고 계속 갖고 갈 생각입니다. 페인티, 신소재, 기대를 갖고 있고
그 다음에 시프트업입니다. 최근에 계속 좋았어요. 왜 좋았냐 하니까
올해 실적이 작년 대비해서는 많이 줍니다.
이건 신작이 공백이고 그런저런 이유로 근해서 그런데
이데일리의 시프트업 신작 동력 기대 2분기 실적 예상상에서
교보에서 최근에 리포트 나온 게 7월 3일에 나왔습니다.
이해라 기자님은 제가와 같이 이데일리에서 방송 많이 했었던 그분이 기자하고 계십니다.
시프트업에 대해서 2분기 실적이 시장 기대치를 웃돌 것으로 전망했다.
리케의 견주와 매출이 이어지는 가운데 향후 신작 공개와 출시가 실적 및 주가 모멘텀으로 이어질 것이라는 이유에서다.
목표 주가는 4만 2천원을 유지했다.
이제 신작 공개를 최근에 했어요.
그 신작 공개한 것 때문에 최근에 좀 견주했었고
신작 출시하는 것을 공개했는데 그게 또 반응이 좋아서
그래서 최근에 주가가 좋았던 거고요.
김동우 교보증권연구원 이날 보고서에서
2분기 실적은 매출과 영업이 모두 수정치를 상해할 것으로 예상한다.
니케매출이 견주한 가운데 스텔라브레이드 판매량도 상당 부분 안정화해
내년까지의 실적 수정치 하향은 제한제입니다.
그러니까 새 게임이 나갔고 그게 다시 실적을 한 단계 레벨업하기 전에
그 사이 기간 동안에 실적이 아무래도 줄 수밖에 없는데 구조적으로
그런 부분들이 좀 스무드하게 서서히 주는
그런 형태로 2분기 매출액을 514억, 304억으로 추정했다.
전년동기 대비해서는 이렇게 48.5, 55.5 감소했지만
전분기 대비해서는 21.4, 41.2 증가했다.
그리고 중장기 성장동력으로 신장 라인업을 제시했다.
6월에 차기작 스텔라브레이드 블러드레인을 공개했습니다.
이거는 당장 나오는 건 아니고
이걸 우리가 개발 중이다.
27년 28년 이런 식으로 이제 나중에 발표할 거다. 그런 거. 그 다음에 하반기 공개가 예상되는 스피리츠를 통해서
2028년 이후에 이익성장 기대감이 형성될 것. 4분기 스텔라 브레이드의 닌텐도 스위치 2 출시와
2027년에서 28년 언바운드의 AA급 신작도 기대요. 이런 식으로 이렇게 게임주는 이제 신작 공개하면서
식량 공개해서 바이오주로 오르듯이 오르는 거니까
그 블루드레인 6월에 선보였던 거
한번 잠깐 영상 보고 가시겠습니다
우리 열린 님은 게임 잘 안하죠?
이거는 우리 공대 여신 박순 앵커 님을 얘기해야 합니다
아 게임 좋아하네요?
그 아줌마 게임 좋지 않아요?
되게 의외의 반전 매력이다
별거 없었다 그죠?
썸머게임 패스트 2026 이라고 우리나라 게임뿐만 아니고 전세계 게임들이 앞으로 신작 출시할 것들을 미리 선보이는 게임 덕후들의 행사입니다.
그때 온라인에게 막 중계가 되는데 그 중에서 스틸라 브랜드의 블러드레인이 게임 영상이 공개가 되는 거죠.
공개되는 걸 보고 이제 이 반응을 얘기하는 겁니다
이거 영화 중에 그 헤이슨 포도 나왔던
왔던 SF 명작 블레이드 러던가 있거든요
블레이드 러던 하는 영화가 있는데
그 분위기하고 분위기가 되게 흡사한 것 같아요
뭐야 근데 이거
뭔가 때깔 좋은데요?
뭐야 이거
이런게 우리나라 게임이어야 되는데
뭐야? 색깔 왜이렇게 좋아 이거? 뭐야?
스텔라블레디야 이거?
설마 스텔라블레디야 이거?
아니지?
젤깔 쩌는데?
출입문 닫습니다. 우리나라 건데 이거?
이거 이제 그 아일리인이라는 분이
박인팔슈라는 분이 해외 방송 쭉
게임 쭉 하나씩 쭉 보고 있는데
이제 갑자기 어 이거 퀄리티 되게 좋은데?
이제 하는데 어 한국말이 나오고
야 이거 우리 한국가! 이런 예예
- 모르는 상태에서? - 모르는 상태에서
이거 우리나라 거 같아
뭐야 이거?
출입은 다신이다든 우리나라 거지
지금 한국말이 나왔잖아
뭐야 이거?
뭔데 이거?
스텔라 블라이드 인가봐
뭐야 이거?
오 쩐다
스텔라 블라이드다 이거 그쵸?
쩐다
때깔 미쳤다
스텔라 블라이드다 이거
아 요번에는 필수로 나오는 거 아니겠지?
와 이거 무조건 해야겠다
내가 예전에 스텔라블레드 하고 싶었는데
놓쳤거든 시기를
지리겠다 이거
이건 대박
대박난다 이거
베퍼다
그래 이런 거 나와줘야지
우리나라 게임이 이렇게 마지막을 장식하는 거야?
쳤네
야
때깔 봐라
지린다
스텔라블레이드 미쳤다
미쳤다 미쳤다
박수 좀 들리시죠?
예, 예, 예, 예
미쳤다 C
좋네
스텔라블레이드의 스텔라블레이드의 스텔라블레이드의 시퀄을 향하고 있습니다
와 지린다! 지금까지 1시간 반 동안 나왔던 게임들 다 씹어 먹었어 지금
한국의 음악 페스티벌에 블랙핑크가 등장해서 마지막에 데미를 장식하고 그런 느낌이라는 거죠.
원래 주인공은 맨 마지막이다. 그렇죠 그렇죠 그렇죠.
그렇게 지금 인기를 사람들 기대를 게이머들이 갖고
그러다 보니까 최근에 모든 종목들이 다 처참한 장에서
오히려 역으로 주가가 올라갔고 그래서 이제 제가 더 살 필요가 없게
그렇게 지금 진행되고 있다 말씀을 드리는 거고
그 다음에 그 다음에 서연 이하 입니다. 서연 이하가 지금 작년에 24년에 4조원, 25년에 4조 5천억, 매년 5천억 정도 매출액이
꾸준하게 증가하고 있고 영업이익은 이해가 좋았고 이해는 좀 나빴고 비슷하고 그런 식으로 가고 있습니다.
회사 자체가 내외장지하면 안정적인 회사이고 규모가 되게 크고 그런 거니까
올해 들어갔고 지금 1,3억 실적 발표한 거 보면 1조 1,887억 증가했고
작년 비해서 지금 1,300억 증가한 거죠.
아마 환율 효과 이런 것들 많이 있었을 것 같고
그러면서 작년에는 386억 영업이익이었는데
지금은 486억까지 늘었고
전반적으로 회사 자체가 안정적이니까
안정적으로 쭉 잘 늘어나고 있는 것 같습니다.
그런데 주가는 3.0X는 오르고 얘는 계속해서 떨어지다 보니까 저평가의 정도가 더 심화돼서 PSR이 1위 정도 보통이고
그다음에 성장성이 둔화된 산업에 이익률이 좀 떨어진다고 하더라도 0.5 정도가 사실 정상적인 범위거든요.
0.4, 0.5, 0.6 얘는 지금 0.07이라는 거죠.
전혀 반영이 없네요.
그러니까 만약에 PSR이 0.5까지 간다고 보면
여기서 7, 7, 49, 7배 갈 수 있다는 얘기가 되는 거니까
말씀드렸듯이 가치주의로서 충분히 가치가 주가 떨어져서
사실 더 생긴 거고 그래서 저는 더 샀고
PR로 계산해 보면 486을 곱하기 4를 해서
그 다음에 고기를 곱하기 0.8을 하면 1555가 나오거든요
그런데 지금 시중은 37억이니까 PR은 2밖에 안 된다는 거죠
이것도 마찬가지로 만약에 피해를 10배 됐다.
그러면 다섯 배 올라가는 거예요. 심플한 거죠.
그리고 최근에 현대모비스가 해외 범퍼사업부를
5천억 원에 협력업체들한테 팔아넘겼는데
그때 받은 회사 중 하나가 서연이야. 제일 크게 받았죠.
범퍼사업부 인수우선협상 대상자로 내정됐다.
미국, 중국, 슬로바키아, 브라질, 멕시코 등의 해외 본포사업부 5개 법인과 공장을 현대모비스가 외물로 내놨는데
그거를 갖고 간 애가 서현이와 프라쿠, 하나 더 있어요. 3개의 회사가 있는데
그 중에서 서현이가 가장 많이 갖고 왔습니다. 미국, 중국, 슬로바키아 갖고 왔으니까
여기가 매출이 증가하겠죠. 그리고 이게 이윤이 안 남게 주진 않겠죠.
어차피 모비 사고 할 때 가격을 결정하는 거니까 4% 5%든 안정적으로 맞이 먹을 수 있게끔 가격을 책정하겠죠.
이렇게 해서 매출은 더 늘어날 거고 그러면 PSR은 더 떨어지겠죠.
괜찮은 것 같습니다. 그래서 더 사고 당연히.
다음 우신 시스템은 PSR 기준에서 보면 0.21
PR 기준에서 보면 4.8, 209억 기준에서 한 겁니다.
그런데 우신 시스템이 최근에 주가가 좀 안 좋은 거는 결국은
자동화 부분, 이 부분 배터리 부분에 자동화 수주가
이 수주가 그때 몇천억씩 들어왔던 건데
이 부분들이 지금 딱 끊긴 거잖아요.
미국에서 공장 안 지니까.
그래서 지금은 그런 부분들이 없기 때문에 매출이 급감하고
그래서 그런 건데 결국은 이것도 아까 말씀드렸듯이
28년도에 미국 시장이 살아나고 공장을 짓게 되고
그러면 아까 PNT 같은 경우도 27일 하반기부터는
이런 장비 쪽 매출을 기대해 볼 수 있지 않겠나
그때 오신 시스템도 큰 매출이 나올 수 있는 거니까
그런 생각하고 지금 가격대는 괜찮은 것 같고
시청도 보시듯이 800억밖에 안 되는 거니까
그래서 이것도 더 샀다
배터리 부분에 자동화 수주가 극감해서 매출이 감소해갖고
그렇지만 안전벨트 부분이 흑자로 전환하면서
자동화 설비의 부진을 완충해줬다.
향후 실적기선세가 나타나면 이익에버리지가 나타날 여건이 만들어진 거니까
이것도 괜찮지 않겠네.
그렇게 해서 왜 더 샀는지 이유를 쭉 설명드렸고
여러분들이 알아서 판단해갖고 눈치껏
좀 흉내 낼 건 흉내 내시고
좀 이제 걸러들으실 거는 좀 걸러들으시고
어차피 여러분들 돈이고
제 조언으로 들어갖고
그게 이제 도움이 안 되고 손해가 된다고 해서
제가 물어드릴 수도 없고
조언이 되면 돼서 잘 돼도
결국은 최종적인 귀착지는 여러분들한테 가는 거니까
제가 네 돈 벌었을까 싶어서 그냥 하고 좀 나눠야지
이렇게 할 것도 아니고 그럴 수도 없는 거니까
그런 부분들은 각자 알아서 눈치껏 잘해주시면 고맙겠습니다.
혹시라도 감옥 갈지도 모르는 마지막 유료 멤버십에 최대한 도움이 많이 될 만한 내용들을 많이 담으려고 노력해서
우리 나라를 멸망시키려고 하는 미모를 갖고 계시는 우리 예니님하고 마지막 방송이었습니다.
마지막 아니에요.
이건 판결락이잖아요. 꼭 간다는 건 아니니까. 뭐 걱정된 건 아니니까.
하여튼 그랬습니다. 한 말씀 하시죠.
저는 이거 이제 미리 자료봤잖아요. 저는 미리 보고
저도 오늘 매수를 또 했습니다.
그리고 내가 매수했던 게 결국에는 또 얘기를 들으면서
용기 낼 만한 이유가 있다라는 걸 다시 한번 깨달았던 강의가 될 것 같아요.
결국은 피트 윈치의 주식시장에서는 확신을 요구하고
확신 없는 사람들은 도살당한다고 말씀하시지 않았고
다른 말씀을 하셨는데 제가 조금 양념쳐서 얘기하는 거예요.
하여튼 그런데 결국은 확신을 얼마나 갖고 주식을 갖고 있느냐가 중요한 거고
그 확신이란 것은 얼마나 내가 많이 공부하고
얼마나 내가 이 기업, 이 회사에 대해서 알고 있냐 하는 문제가 되는 거니까
돈 몇억씩 갖다가 사놓고는 이 회사가 지금 많은지도 모르고
이런 사람들도 진짜 많아요
그런 사람들은 내가 주식 사서 오르기만 바라는 거지
사실은 그 기업이나 이런 부분에 대한 확신이 전혀 없는 거니까
주가의 움직임에 따라서 내 마음이 흔들리게 되고 결국은 고점에서 추격매수하고 저점에서 팔아버리는
무서워서 팔게 되는 그런 현상들이 반복될 수밖에 없는 거니까 그만큼 공부가 중요한 거다 하는 말씀을 드리면서
그래서 혹시 제가 이제 감옥가게 되더라도 이제 연희의 2차 영역범위 계속해서 1편부터 계속해서 시간 날 때마다 이제 틈틈이 듣다보면 이제 귀가 좀 열리실 거다 하는 말씀을 드리면서 오늘 방송 여기서 마치도록 하겠습니다.
네 감사합니다.